---
title: 移动端300ms点击延迟和点击穿透
date: 2017-03-15 
---

### 移动端300ms点击延迟由来：

故事：2007 年初。苹果公司在发布首款 iPhone 前夕，遇到一个问题：当时的网站都是为大屏幕设备所设计的。于是苹果的工程师们做了一些约定，应对 iPhone 这种小屏幕浏览桌面端站点的问题。

这当中最出名的，当属双击缩放(double tap to zoom)，这也是会有上述 300 毫秒延迟的主要原因。

双击缩放，顾名思义，即用手指在屏幕上快速点击两次，iOS 自带的 Safari 浏览器会将网页缩放至原始比例。 那么这和 300 毫秒延迟有什么联系呢？ 假定这么一个场景。用户在 iOS Safari 里边点击了一个链接。由于用户可以进行双击缩放或者双击滚动的操作，当用户一次点击屏幕之后，浏览器并不能立刻判断用户是确实要打开这个链接，还是想要进行双击操作。因此，iOS Safari 就等待 300 毫秒，以判断用户是否再次点击了屏幕。 鉴于iPhone的成功，其他移动浏览器都复制了 iPhone Safari 浏览器的多数约定，包括双击缩放，几乎现在所有的移动端浏览器都有这个功能。之前人们刚刚接触移动端的页面，在欣喜的时候往往不会care这个300ms的延时问题，可是如今touch端界面如雨后春笋，用户对体验的要求也更高，这300ms带来的卡顿慢慢变得让人难以接受。

也就是说，移动端浏览器会有一些默认的行为，比如双击缩放、双击滚动。这些行为，尤其是双击缩放，主要是为桌面网站在移动端的浏览体验设计的。而在用户对页面进行操作的时候，移动端浏览器会优先判断用户是否要触发默认的行为。

**重点：由于移动端会有双击缩放的这个操作，因此浏览器在click之后要等待300ms，看用户有没有下一次点击，也就是这次操作是不是双击。**

### 浏览器开发商的解决方案

#### 方案一：禁用缩放

当HTML文档头部包含如下meta标签时：

            <meta name="viewport" content="user-scalable=no">
            <meta name="viewport" content="initial-scale=1,maximum-scale=1">

表明这个页面是不可缩放的，那双击缩放的功能就没有意义了，此时浏览器可以禁用默认的双击缩放行为并且去掉300ms的点击延迟。


**缺点**：就是必须通过完全禁用缩放来达到去掉点击延迟的目的，然而完全禁用缩放并不是我们的初衷，我们只是想禁掉默认的双击缩放行为，这样就不用等待300ms来判断当前操作是否是双击。但是通常情况下，我们还是希望页面能通过双指缩放来进行缩放操作，比如放大一张图片，放大一段很小的文字。

#### 方案二：更改默认的视口宽度

一开始，为了让桌面站点能在移动端浏览器正常显示，移动端浏览器默认的视口宽度并不等于设备浏览器视窗宽度，而是要比设备浏览器视窗宽度大，通常是980px。我们可以通过以下标签来设置视口宽度为设备宽度。

<meta name="viewport" content="width=device-width">


因为双击缩放主要是用来改善桌面站点在移动端浏览体验的，而随着响应式设计的普及，很多站点都已经对移动端坐过适配和优化了，这个时候就不需要双击缩放了，如果能够识别出一个网站是响应式的网站，那么移动端浏览器就可以自动禁掉默认的双击缩放行为并且去掉300ms的点击延迟。如果设置了上述meta标签，那浏览器就可以认为该网站已经对移动端做过了适配和优化，就无需双击缩放操作了。

这个方案相比方案一的好处在于，它没有完全禁用缩放，而只是禁用了浏览器默认的双击缩放行为，但用户仍然可以通过双指缩放操作来缩放页面。

#### 方案三：CSS touch-action

touch-action这个CSS属性。这个属性指定了相应元素上能够触发的用户代理（也就是浏览器）的默认行为。如果将该属性值设置为touch-action: none，那么表示在该元素上的操作不会触发用户代理的任何默认行为，就无需进行300ms的延迟判断。

#### 现有的解决方案

#####  FastClick

FastClick 是 FT Labs 专门为解决移动端浏览器 300 毫秒点击延迟问题所开发的一个轻量级的库。FastClick的实现原理是在检测到touchend事件的时候，会通过DOM自定义事件立即出发模拟一个click事件，并把浏览器在300ms之后的click事件阻止掉。

            import FastClick from 'fastclick';
            (function(doc) {

                if ('addEventListener' in doc) {
                doc.addEventListener('DOMContentLoaded', function() {
                    FastClick.attach(doc.body);
                }, false);
                }

            })(document);


            